# 机器学习 LAB5

Comprehensive Experiment

By Benwei Wu 2022.12.04

## 1. 实验原理

可参考本课程涉及的所有分类模型以及原理

## 2. Data

在`train_feature.csv文件中，有10000条120维特征数据`，

在`train_label.csv文件中`，有`10000条1维标签数据`

在`test_feature.csv`文件中，有`3000`条`120`维特征数据

## 3. 任务、提示以及要求

### 3.1 任务

- **数据预处理**。需要注意，提供数据包含大量冗余特征、噪声数据等，你需要综合运用所学的知识进行数据降维、降噪、特征提取、编码以及必要的其他数据预处理工作。
- **数据划分**。你需要将所提供的`train`数据集按照所学的方法拆分成训练集以及测试集。
- **模型训练**。你需要分别使用本课程所学习的线性回归模型、决策树模型、神经网络模型、支持向量机以及XGBoost等分类模型来完成标签预测任务。
- **模型验证**。你需要将`test_feature.csv`的数据输入到一个你认为性能最佳的模型中，然后仿照`train_label.csv`的文件格式生成对应标签数据文件，命名为`test_label.csv`，并将它包括在你提交的实验报告中。
- **实验分析**。你需要仔细撰写实验报告以及相关分析。

### 3.2 评价指标

- 你可以在实验中使用下列指标来验证你的算法效果和不同参数对于结果的影响

  - $E(f;D)=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^m\mathbb{I}(f(x_i)\neq y_i)\\$，分类错误率，越小越好
  - $Acc(f;D)=1-E(f;D)$，分类精度，越大越好
  - 运行时间
- 你也可以选取你认为合理的评价标准，评价指标的选取不会影响最终的实验分数。
- 但需要注意，在**模型验证**环节，我们将使用$Acc(f;D)$指标对你的生成结果进行判分。当然，这个分数只是最终实验分数的组成，并不唯一，因此我们鼓励你使用更多指标来综合评价模型性能。

### 3.2 提示

- 你可以参考借鉴之前在`lab1-lab4`中你自己独立编写的程序。
- 除了本课程所包含的基础模型外，我们鼓励你增加课程外所学习的最新模型。当然，你仅需完成基础模型的训练预测任务，即可拿到实验分数。

### 3.3 要求

- 禁止使用`` sklearn`` 或者其他的机器学习库，你只被允许使用`numpy`, `pandas`, `matplotlib`, 和 [Standard Library](https://gitee.com/link?target=https%3A%2F%2Fdocs.python.org%2F3%2Flibrary%2Findex.html), 你需要从头开始编写这个项目。
- 你可以和其他同学讨论，但是你不可以剽窃代码，我们会用自动系统来确定你的程序的相似性，一旦被发现，你们两个都会得到这个项目的零分。
- 请务必确保`test_label.csv`文件数据格式与`train_label.csv`相同，否则可能无法判分。

## 4. 提交

* 报告推荐格式

  1. 实验目的（可选）
  2. 实验原理（若不重要可以简要说明）
  3. 实验步骤（从读取数据、模型训练、使用xx的参数，xx的模型，得到了多少组的结果，总之就是你在每块代码做了什么事情）
  4. 实验结果（对输出进行总结、比较、可视化）
  5. 实验分析（分析结果出现的原因、分析原因）

* 提交 .zip 文件，包含以下内容（请直接对这三个文件打包）

  --main.ipynb

  --test_label.csv

  --Report.pdf

* 请命名你的文件为 `LAB5_PBXXXXXXXX_中文名.zip`, 例如 `LAB5_PB19061297_XXX`, **对于错误命名的文件，我们将不会计算分数，请注意，我们会严格执行这方面的规定**

* 请发邮件至 [ml_2022_fall@163.com](mailto:ml_2022_fall@163.com) 附带您的文件，在截止日期之前

* **截止日期: 2023.01.20 23:59:59** 